　中新网2月10日电 据央视报道，东莞市从昨天下午开始出动大批警力，对全市所有桑拿、沐足以及娱乐场所同时进行检查行动。
　　昨天上午，央视对东莞市部分酒店经营色情业的情况进行了报道。昨天下午，东莞市委、市政府迅速召开会议，统一部署全市查处行动。东莞市从下午开始，共出动6525名警力对全市所有桑拿、沐足以及娱乐场所同时进行检查，并针对节目曝光的多处涉黄场所进行清查抓捕。在东莞国安酒店，警方查处了多对涉嫌卖淫嫖娼的人员。
　　东莞市公安局副局长卢伟琪表示，国安酒店六楼是桑拿，总共37间房间，警方总共抓了45人。其中工作人员19人，在房间进行桑拿的总共是10对、20人。他表示，针对东莞涉黄问题多年没有彻底解决的状况，东莞市委、市政府现在已经着手研究制定相关措施。
　　“接下来我们要提到市政府的层次来研究，怎么样把娱乐场所管好，”卢伟琪说，“也就是说，接下来怎么样建立一个管好东莞娱乐场所的长效机制。”



　　央视记者表示，从昨天下午开始，东莞已经进行了两轮的清查。第一轮是由东莞市公安局和五个分局成立专案组。在下午3点对媒体曝光的五个镇12家娱乐场所清查整治，对涉黄经营人员、介绍卖淫人员进行了控制，在固定证据后已经做出依法处理。曝光的12间涉黄娱乐场所已经处于查封状态。在第一轮清查中，东莞市五个分局总共对42个场所进行清查，抓获了67名涉嫌色情交易的人员。
　　央视记者从东莞市委宣传部了解的情况显示，目前已经对相关责任人作出处理。对中堂镇公安分局局长、涉黄酒店所在的派出所所长实行了先停职、后调查处理的初步处理意见。另外，东莞市委也对中堂、黄江、虎门、凤岗和厚街五个镇的主要领导和分管领导进行诫勉谈话，这是第一轮清查的初步处理意见。
　　他透露，第二轮清查是在昨晚九点左右开始的。6000多警力对全市的300多个桑拿、沐足以及KTV展开统一行动。在行动中特别对目前已经没有开业的场所开门清查，不放过任何迹象。次轮清查将一直持续到今天凌晨。每个分局、每个镇的清查组，由公安部、省公安厅的督导组派专人进行督导查处。
　　他还透露，对媒体曝光的110举报电话打完没有出警的情况，东莞市纪检监察部门作出初步处理，对相关责任人进行调查。如果情况属实，将依法处置。(完)
