　　【环球时报综合报道】据香港《南华早报》15日报道，习近平在中纪委的会议上要求加倍努力铲除腐败，把当前的腐败形势描述为“严峻”，需要“以猛药去疴”。他还引用中国成语，称要“以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气”，坚决把反腐败斗争进行到底。报道称，同腐败作斗争一直是习近平第一个五年执政期的中心任务，他一再重申腐败是中共统治合法性的“重大威胁”。习近平还要求在宪法层面进一步改善，支持地方反腐败部门从地方政府独立出去。他还强调了官员在运用权力时要透明的重要性，对腐败要零容忍，承诺严厉惩处腐败官员，每个官员都要切记“莫伸手，伸手必被捉”。　　俄罗斯“前夕”网15日评论说，在新年伊始，习近平再次表明中共领导层打击腐败的决心，今年中国的反腐运动将会持续深入下去，因为这是一项得民心的行动。印度《经济时报》说，习近平誓言要大幅增加反腐力度，他强调说反对腐败对于防止共产党在长期执政条件下腐化变质具有至关重要的意义。　　“习在反腐上快人快语，却语言精辟”，德国《多瑙信使报》15日称，比如“老虎和苍蝇都要打”，“零容忍”等。这不仅告诫官员保持清白，也给民众更多信心。　　台湾“中央社”15日说，习近平要求切实执行组织纪律，不能搞特殊、有例外，要敢抓敢管，“使纪律真正成为带电的高压线”。报道说，“带电的高压线”的意思是真正地落实。这是习近平最近第二次使用“高压线”这个词汇。在7、8日召开的中央政法工作会议上，习近平致辞时强调，“在执法办案各个环节都设置隔离墙、通上高压线，谁违反制度就要给予最严厉处罚……”
　　习近平是14日在中共第十八届中央纪律检查委员会第三次全体会议上发表讲话的。香港《明报》说，与中共中央的全会相比较，中纪委的全会一般较少人关注。不过，这次中纪委三次全会会前造势较多，特别引人注目，除了因为十八大以来中央反贪力度空前，也与中纪委书记王岐山的明快高调作风有关。报道说，按照中共党章，中纪委与中委一样，都是由全国党代会代表选举产生。改革开放以后的历任中纪委书记，除十四届的尉健行外，都是中央政治局常委，尉到十五大时也进入常委。
　　【环球时报驻日本、德国、加拿大记者 卢昊 蓝雅歌  青木  陶短房 陈一  甄翔 柳直】
                        责任编辑：张阳