　　【环球时报综合报道】在外电看来，中纪委此次“高调的会议”只是2014年中国反腐行动的一个“集结号”，后续措施值得期待。　　15日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国务院党组会议，学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委三次全会上的重要讲话精神，研究部署政府系统廉政建设和反腐败工作。会议强调，要以坚决的态度、改革的举措，把政府系统廉政建设和反腐败工作不断推向深入。　　另据台湾《中国时报》15日报道，中纪委强势反腐行动，近期将再重点出击，有权威消息透露，中纪委最近对省部级反腐力道堪称30年来之最，近期为落实“促进社会公平正义，保障人民安居乐业”，各级纪委已将攸关民众权益的公检法、教育、医疗等领域列为严打腐败重点。　　“就在习近平发誓反腐的当天，媒体报道出一名解放军前将军的家被搜查的消息”，美国广播公司15日报道说，中国的调查人员出动4辆卡车从前总后勤部副部长谷俊山家中拉走包括大金船、金脸盆、大量高端白酒在内的赃物。谷俊山案凸显出中国军队的严重腐败，此案很可能在军事法庭上审判，其细节或许永不会公开宣布。
　　15日，四川省政协委员、有“潜在水底的真正富豪”之称的汉龙董事长刘汉因涉嫌犯罪被撤销委员资格。
　　与此同时，反奢靡浪费之风的各项规定不断出台。“美国之音”报道说，解放军四总部日前联合下发通知，进一步遏制军内奢靡浪费风气。其中规定解放军公务用车实行集中采购，选用中国国产自主品牌汽车。报道称，挂中国军车车牌的豪华进口车近年在中国越来越多见，网友曝光的挂军车牌照的豪华车包括玛莎拉蒂总裁、奥迪Q7、宝马X6以及路虎越野车等，其中玛莎拉蒂总裁卖价超过200万人民币。军方买车钱款属军费开支，来自纳税人上缴的税款。当局下令军队改变作风，公务车从进口豪华车改用国产自主品牌，显然是为了顺应民意。
　　“北京市施铁腕，公园内会所停业”，台湾“中央社”15日报道称，大陆部分地方把历史建筑、公园等公共资源变为私人会所，滋生腐败。北京市14日下令，市属公园内私人会所和娱乐场所一律停业、整顿。中共中纪委近日全力整治会所中的“权钱”、“权色”歪风。另外，杭州西湖景区公园内多家会所关停，严查官员出入。
　　“俄罗斯之声”报道了另一细节：中国财政部针对出差的官员实施更为严厉的规则。甚至司局长级别的官员也只能乘坐经济舱，而在其它公务花销方面也实施诸多限制。在创建廉洁政府方面，反腐和打击滥用职权是重中之重。报道说，对官员们的花销以及行为规范得到了社会的拥护，但目前还存在此项符合民心的规定能否真正得到落实的问题。
　　日本《朝日新闻》的社论说，中国领导人正在进行一场有力的反腐败运动，规模前所未有，一大批党政高级官员落网。自从习近平带领的新一届领导班子上台执政一年多来，几乎每个月都有副部级以上官员落马。2014年新年以来，中国媒体每天都有报道全国各地中级官员接受腐败调查的内容。
　　尽管有外电对中国反腐效果表示怀疑，但它已经反映在市场上，香港《南华早报》称，北京的反腐败努力重创内地奢侈品市场，奢侈品的销售远远落后于零售商品的增长。根据一家全球咨询公司的数据，大陆奢侈品市场在2013年销售额是1160亿元人民币，只比2012年上升2%。该公司说，中共制止公款消费和铲除腐败的努力对“用于送礼的奢侈品”产生重大影响，其中名表和男士衣服遭受的打击最大。
　　中国的反腐行动还影响到国外，德国《曼海姆晨报》15日提醒说，一些德国公司在海外常为生意进行腐败行为。这不仅提高公司预算，也损害形象，甚至被法律制裁。因此，德国企业在中国等国应该注意遵守道德和法律准则。 
　　【环球时报驻日本、德国、加拿大记者 卢昊 蓝雅歌  青木  陶短房 陈一  甄翔 柳直】
                        责任编辑：张阳