　　资料图：当地时间1月7日，本月1日晚向中国驻旧金山总领馆播撒汽油并焚烧正门建筑物的冯严丰在美国联邦法院北加州地区法院出庭。图为法庭画家白灵鸽Vicki Ellen Bebringer现场临摹的冯严丰画像。中新社发 陈钢 摄　　中新网1月16日电 据美国中文网报道，当地时间1月15日上午，旧金山总领馆纵火案嫌犯冯严丰接受第二次庭审。其辩护律师提议保释嫌犯，法庭答复需要更多时间查看审讯文件。　　当地时间上午9时30分，冯严丰在位于旧金山市金门大街450号联邦大楼15楼的E法庭出庭。与首次出庭情况一样，整个庭审过程只有一分钟。嫌犯冯严丰身穿红色囚服，戴着脚链，被带进法庭时环顾旁听席的媒体记者，之后一直低头沉默。法庭为冯严丰配了一名中文翻译，但他全程一言未发。　　该嫌犯辩护律师当庭提议保释嫌犯，法庭答复需要更多时间查看审讯文件。案件仍由法官伊莉萨白·拉波特审查，嫌犯辩护律师为斯蒂夫·考拉尔，整个庭审过程中未提及嫌犯是否有精神问题。
　　据报道，下次开庭时间为2月12日。
　　当地时间1月7日上午，美国联邦法院北加州地区法庭开庭审理中国驻旧金山总领馆纵火案。涉嫌在元旦夜间向中国驻旧金山总领事馆正门泼汽油点火的中国籍男子冯严丰首次出庭，由翻译和律师陪同，过程大约一分钟。
　　39岁的帝力市居民冯严丰2004年获得美国绿卡。元旦夜间21时25分，他在中国驻旧金山总领馆正门泼汽油点火，造成正门、国徽、标志牌、石狮子和墙面严重损毁。1月3日，冯严丰自己打电话给所在城市警察局自首被逮捕，现正羁押等候法庭审理。
　　文件显示，冯严丰被控两项联邦刑事罪。第一项罪名是纵火罪，这项罪名成立，将被处以5年以上至20年以下刑期，罚款。第二项是蓄意破坏位于美国境内的外国政府、国际组织、外国官员或官员客人财产罪，罪名成立，将处于5年以下监禁，罚款。
                        责任编辑：刘洋