美军两司令告诫日本别挑衅 表示不介入中日冲突

当地时间9日，日本陆上自卫队队员在美国加利福尼亚州南部参加代号为“铁拳”的美日联合军演。

　　【环球时报综合报道】驻日美军司令10日称，美军不会直接介入中日冲突;美国太平洋司令部空军司令9日称，日本“需要好好想一想对其他国家构成挑衅的事情是什么”。美国《洛杉矶时报》称，东亚局势的紧张使得美日、美韩军事同盟以及美国和中国的合作关系处于一个特别尴尬的境地。美国全国广播公司则说，美国能否缓解中日紧张局势，要看它到底把中国当朋友还是敌人。韩国前外交通商部长官尹永宽日前撰文说，“只有美中之间做出重大妥协才能缓解东亚紧张局势”。

　　据澳大利亚《悉尼先驱晨报》10日报道，美国太平洋司令部空军司令卡莱尔上将最近批评日本和菲律宾领导人，称他们不该将中国在该地区日益增强的果敢比作是欧洲战前发生的事情，认为这种说法不仅不会起“帮助作用”，进一步加剧地区的紧张局势。卡莱尔说：“我根本不会拿德国的崛起，以及欧洲尤其是英德之间发生的事情与现在亚太地区发生的事情进行对比。事实上，尤其是其中一些事情是由日本造成的，他们需要好好想一想对其他国家构成挑衅的事情是什么。”此番话明显是意有所指，就是表达美国政府对日本领道人谈话的不满。

　　报道称，卡莱尔讲这番话的背景是，中国极力主张在东海与南海的领土权益和中国扩大该国海军活动范围，日本首相安倍和菲律宾总统阿基诺的最近言论又进一步使紧张局势升级。这种升级使得美国在亚太地区的利益部署受到了进一步的挑战。

　　“美国在中日紧张局势中打擦边球”，美国《洛杉矶时报》称，华盛顿希望与日本、中国、韩国保持友好关系，但是战争创伤使得三者之间的仇恨之火仍旧燃烧。2月9日，美国海军陆战队与日本陆上自卫队在美国加州举行代号为“铁拳”的年度军事演习。

　　大多数日本媒体在报道中并未提及安杰瑞勒有关日中冲突的表态。共同社只是简单地报道称，安杰瑞勒10日在电话记者会上就日中对立导致东亚局势紧张一事称，“将敦促日中进行坦率对话”，呼吁两国改善关系。但是实际上这就是非常明显的自我欺骗的一种方式。

　　日本舆论的这种反应并不奇怪，自安倍晋三参拜靖国神社招致美国的不满之后，日本政府正尽全力“消除美日之间的误解”，这样的努力到底能够取得怎样的效果，还不得而知，媒体也更愿意报道美日关系的修复、升温。但美日的矛盾显然并未消除。日本《河北新报》的社论称，以日中、日韩关系为首的东北亚情势混沌不清，日本不得不强调对美关系，但同盟国日美之间的关系却很生硬。主要原因在于安倍关于历史认识的言论。【环球时报驻日本、美国、韩国、英国记者 林梦叶 陈一鸣 万宇 孙微 陈一】 
