公安部督办 广东以是否查清保护伞作为结案标准

东莞清查1948间娱乐场所 仅39间涉卖淫

综合新华社、央视消息 据东莞市公安局昨日通报，2月9日对全市所有桑拿、沐足、卡拉OK歌舞厅进行清查。行动中共检查各类娱乐场所1948间，其中，桑拿220间、沐足672间、卡拉OK歌舞厅362间、其他娱乐场所694间，发现存在问题场所39间，带回162人审查。目前，东莞市公安局已成立5个专案组，分赴涉案的5个镇街，深入调查场所涉黄问题，追捕相关涉案场所组织者、经营者到案。

广东以是否查清保护伞作为结案标准

10日下午，广东省公安厅召开全省电视电话会议，部署全省公安机关集中组织开展为期3个月的扫除娱乐场所涉黄问题专项行动，着力扫除广东省部分娱乐服务场所存在的卖淫嫖娼丑恶现象。

广东省副省长、公安厅厅长李春生在会议上要求，要以刮骨疗毒的勇气和决心，将铲除涉黄问题作为开展第二批党的群众路线教育实践活动的一项具体举措，采取超常规措施向“黄流”宣战，坚决遏制涉黄问题的蔓延。


李春生说，要迅速行动，主动打击、集中整治，在全省公安机关集中组织开展一次为期3个月的扫黄歼灭战，全面清剿娱乐场所涉黄活动，重拳打击幕后组织者、经营者，严查失职、渎职人员，深挖保护伞。

广东省公安厅将成立专项行动领导小组，各市、县公安局“一把手”挂帅，各警种配合，县区公安机关和派出所对辖区娱乐服务场所开展一次拉网式全面清查，对组织提供营利性陪侍的娱乐场所，坚决依法责令停业整顿，吊销其相关证照；对查获的卖淫嫖娼违法人员全部立案，以查清整个案情及场所的所有关系，抓获主要责任人和幕后老板、团伙骨干成员，查清是否存在“保护伞”作为结案标准。

公安部派员督办 重点打击“保护伞”

本报讯(记者 李涛)记者从公安部获悉，2月9日广东东莞部分娱乐服务场所存在卖淫嫖娼等问题被曝光后，公安部高度重视，立即召开专题会议，要求迅速采取果断措施，坚决整治、从严查处，严肃追究当地公安机关领导责任，坚决打击卖淫嫖娼活动的组织者、经营者及幕后“保护伞”。公安部派出由治安管理局局长带队、监察和督察等部门参加的督导组赶赴广东，对案件查处、问题整治和责任追究工作进行指导督办。

公安部要求，各级公安机关要持续深化涉黄违法犯罪专项打击整治行动，重点打击卖淫嫖娼活动的组织者、经营者及幕后“保护伞”，依法查处涉及卖淫色情问题的各类场所；要严格落实责任，对突出问题坚决整治、挂牌整改；要与综治、文化、工商等部门密切配合、综合施策。

相关新闻

公车出入东莞娱乐场所

中铁下属公司5人均受处理

2月10日，被媒体曝光的出入东莞娱乐场所“赣GA4389”奥迪公车事件有了最新进展：涉事5人均受处理。

10日，中铁大桥局集团第五工程有限公司纪委书记陈国强通报了“央视曝光东莞色情业时被跟拍的‘赣GA4389’奥迪车”初步调查处理决定：经查，涉事车为该公司驻珠海的港珠澳大桥一项目段工程处公车。目前，涉事5人均受到党纪政纪处理，项目办负责人被免职。

据了解，9日晚，中铁大桥局五公司对此事件组成了调查组，10日赶赴珠海实地调查取证。

文/倪晓锋