【本報訊】「性都」東莞被央視報道後當局大舉掃黃，行動中被揭發有香港警察涉嫌北上嫖妓被捕。消息指，被公安帶走的162涉案人士中，有10多名港人最後被當局處以行政拘留，其中至少一人是現役香港警察，據報與他北上消遣而遭公安拘查的友人中，不止一名港警，但最終只有他當場「斷正」被拘，目前押於深圳的龍崗看守所。
央視周日（9日）播出該台記者「放蛇」暗訪東莞四、五星級酒店桑拿中心提供色情服務，甚至明目張膽舉行「裸舞選秀」、實為「買春揀女」活動，並指記者兩度致電當地公安舉報，但無人跟進。貴為中共喉舌的央視如此高調踢爆，矛頭直指東莞及廣東當局，引發廣東省委書記胡春華緊張與震怒，即日下令廣東省公安廳大舉掃黃，東莞當局更是重鎚出擊，當日出動逾6,000名公安掃蕩全巿桑拿、沐足及娛樂場所，事件中帶走162名嫖客及妓女。 據來自東莞公安的消息指，涉嫌嫖娼被當局處行政拘留的人士中，有10多名港人，其中至少一人是現役港警。消息指他休班後與數名同袍往東莞一間娛樂場所消遣，在內地公安上房拉人時，他當場被「斷正」拘捕，最終處以行政拘留處罰，現正扣留龍崗看守所，其餘被扣查的港警經盤問調查後已獲釋返港。 事件昨在警隊內部瘋傳，有警察WhatsApp群組不斷傳出相關消息，下午更一度傳出「疑人名單」，指共有四名警員被拘留，四人均是港島區的重案組探員。

警方暫未接獲內地通報
本報曾致電一名被傳「斷正」的駐守港島的探員，他否認傳聞，並稱：「遭人整蠱，我都查緊邊個傳。」昨晚再有傳出四人應與案無關。警方發言人回應稱，至今未接獲內地相關報告指有香港警員北上嫖妓被捕。 今次已非首次爆出警員北上嫖妓醜聞，2004年8月，一名駐守牛頭角警署的姓廖警員在深圳沙嘴村嫖妓被捕，他出示香港警察委任證求情，但最終被判行政拘留12天後獲釋，事後須接受警務處紀律聆訊，被聆訊委員會裁定接受嚴重申斥或以下懲罰，毋須革職。按照內地《治安管理處罰條例》規定，嫖妓行為觸犯賣淫嫖娼罪，警方有權對賣淫及嫖娼者處以10日以上、15日以下行政拘留並處於最高5,000元人民幣的罰款，若情節嚴重或已非首犯可處刑事扣留。 至昨日為止，東莞至少有八名公安因失職被當局即時免職，但都是一些「蝦兵蟹將」，最高級為東莞市中堂鎮公安分局長何成，正科級，其他都是被央視點名涉黃酒店轄區派出所的所長或片警。當地消息指，何成落馬真正原因其實並非央視報道，而是近年他已多次被實名舉報，指涉嫌包庇轄區內「黃、毒、賭」，並涉嫌收受巨額賄賂，擁有多套別墅住宅，懷疑當局是藉機先拿下他做「擋箭牌」。 
