【财新网】（记者 周天）2月9日上午，央视新闻频道播出题为《屡禁不绝的东莞黄流》的报道，长达24分钟，通过暗访偷拍，曝光了东莞市多家高级酒店容留性交易问题。该报道还介绍了各大涉黄场所供的服务内容、收费及行业规则等。报道称，记者暗访后举报两次，当地警方都没出警。
　　当晚，央视《焦点访谈》栏目再次播出题为《管不住的“莞式服务”》的报道。在央视镜头中，一些性工作者明码标价，排队接受“客人”挑选，或T台走秀，供“客人”选择；这些人还提供所谓“莞式”服务，名目繁多。
　　东莞警方重拳扫黄
　　央视报道一经播出，立即引起广泛关注。中央政治局委员、广东省委书记胡春华做出批示，要求坚决打击。东莞警方从央视报道的当天下午开始，共出动6525名警察，对该市所有桑拿、沐足以及娱乐场所实施检查，并针对节目曝光的多处涉黄场所实行清查、抓捕。
　　据东莞市委宣传部消息，目前该市已对相关责任人作出处理。东莞市中堂镇公安分局局长、涉黄酒店所在的派出所所长已被停职，接受调查。同时，东莞市委也对中堂、黄江、虎门、凤岗和厚街五个镇的主要领导和分管领导实行诫勉谈话。
　　目前，东莞警方已进行了两轮清查。第一轮是由东莞市公安局和五个分局成立专案组，在下午3点，对媒体曝光的五个镇12家娱乐场所清查整治，控制了涉黄经营人员、介绍卖淫人员，在固定证据后已做出处理。
　　目前，被曝光的12间涉黄娱乐场所已处于查封状态。在这轮清查中，东莞市五个分局总共清查了42个娱乐色情场所，抓获了67名涉嫌色情交易的人员。
　　第二轮清查在当晚九点开始。6000多名警力对全市300多个桑拿、沐足以及KTV展开统一行动。这轮清查一直持续到第二天凌晨。每个分局、每个镇的清查组，由公安部、广东省公安厅的督导组派专人督导查处。
　　2月10日下午，财新记者与微信号为“东莞常平男人天堂”的业务员取得联系。该业务员告诉财新记者，央视的暗访报道出来后，目前东莞当地所有的“经营活动”均已停止，到底什么时候恢复，还不知道。
　　学者呼吁性交易“非罪化”　
　　性社会学家、中国社科院社会学所研究员李银河对财新记者表示，东莞扫黄是“头痛医头、脚痛医脚”，治标不治本。色情业的“病根在人性，只要有需求，就会有供给”。假如东莞受到整治，有需求的人自然会转向别处。
　　李银河认为，在中国，商业性交易是非法行为。对其治理是应该的，也是必要的，但是不应采取当前这种突袭手段。更为科学的做法是，让性交易行为非罪化，对这些人实行强制体检，提供更多的健康教育、培训，让其掌握正常的谋生技能。
　　“关几家酒店，对整个性服务产业可谓杯水车薪”。李银河称，没有哪个城市不存在性服务业，东莞只是其中的一个区域性代表。目前中国，性交易的主要形式是大量的个体化交易，主要为网上招嫖。
　　作为性社会学家，李银河主张卖淫行为“非罪化”。她指出，现行有关严打卖淫的法律脱离现实，容易造成对卖淫群体的二次伤害。
　　李银河对财新记者指出，现行打击卖淫嫖娼的法律问题有二：首先是严刑峻法“完全没有效果”。虽然法律上明文禁止，但性服务业规模却越来越大。其次警方把性交易视为犯罪，导致诸多负面问题。
　　“首先，这个行业比较普遍地存在。其次，由于得不到法律保护，许多性工作者容易受到人身伤害。她们要保护自己，只能投靠黑社会，这等于把她们逼到了地下。更值得警惕的是，个别警察和权势者借此收取保护费，反而加剧了权力寻租和腐败。”李银河指出。
　　她认为，对性交易问题，当前更多是采取“鸵鸟”政策，谁也不愿意正视此事，既不严禁又不完全放开。这是“比较愚蠢的态度”。近年来，各地扫黄行动一波接一波，但性产业规模却越来越大。决策者必须反思现行法律和政策，寻求更为治本的办法。